# JS

## 함수 선언문과 표현식에 대해서 각각 설명해주시고 차이점을 말씀해주세요.

표현식이라 함은, 함수가 어떤 statement의 형태로 작성되거나 선언된 것이 아니라 하나의 값으로써 작동하는 것을 의미한다. 그래서 어떠한 변수에 이름 없는 함수를 할당하게 되면 표현식이라고 하게 된다. 단, 이름 없는 함수를 할당하더라도 함수에다가 name 속성을 찍어보면 넣어진 변수의 이름이 찍혀나온다. name 속성이 없다는 의미로 이해하면 안 된다.

```jsx
// 선언식
function func() {
  console.log("hi");
}

// 표현식
const func = () => {
  console.log("hi");
};

const func = function () {
  console.log("hi");
};
```

| 특징     | 선언식 | 표현식 |
| -------- | ------ | ------ |
| 호이스팅 | O      | X      |
| 함수명   | 존재   | 선택적 |

# PS

## 스택 2개로 큐를 어떻게 구현해야 할까요?

- 1번 스택에 들어오는대로 쌓는다.
- 빼야될 경우, 2번 스택에 쌓인 것이 있다면 순차적으로 pop한다. 만약 2번 스택이 비었다면 1번 스택에서 순차적으로 pop해서 2번스택으로 넣어준다. 이렇게 하면 가장 늦게 들어온 것이 스택의 가장 하단에 위치하게 된다. 1번 스택을 다 옮겨주고나면 2번 스택에서 pop하면 된다.

---

# OS

## 프로세스의 메모리 영역을 설명하고 스레드가 공유하는 영역을 설명하시오

### 스택

프로그램이 자동으로 사용하는 임시 메모리 영역으로 지역변수, 매개변수, 리턴 값 등이 잠시 사용되었다가 사라지는 데이터를 저장하는 영역입니다. 함수 호출 시 생성되고 함수가 끝나면 반환됩니다. Stack 사이즈는 각 프로세스마다 할당되지만 프로세스가 메모리에 로드될 때 Stack 사이즈가 고정되어 있어 런타임 시 Stack 사이즈를 바꿀 수 없습니다. 명령 실행 시 자동으로 증가/감소하기 때문에 보통 메모리의 마지막 번지를 지정합니다.

### 데이터

프로그램이 실행될 때 생성되고 프로그램이 종료되면 시스템에 반환되며 전역변수, 정적변수, 배열, 구조체 등이 저장됩니다. 이 때 초기화 된 데이터는 Data 영역에 저장되고 초기화되지 않은 데이터는 BSS(Block Stated Symbol) 영역에 저장됩니다. 함수 내부에 선언된 Static 변수는 프로그램이 실행될 때 공간만 할당되고 그 함수가 실행될 때 초기화됩니다.

Data 영역과 BSS 영역을 구분하는 이유는 다음과 같습니다. 프로그램을 짠 뒤 컴파일하고 링크하고 이미지로 만들어 시스템의 ROM에 저장했다고 가정해볼까요? 이 때 초기화된 데이터는 초기값을 저장해야 하니 Data 영역에 저장되어 ROM에 저장됩니다. 하지만 초기화하지 않은 데이터까지 ROM에 저장한다면 큰 사이즈의 ROM이 필요한데 비용이 많이 들어 RAM에 저장하기 위해 Data 영역과 BSS 영역으로 나눈 것입니다.

### 힙

필요에 의해 메모리를 동적 할당하고자 할 때 사용하는 메모리 영역으로 동적 데이터 영역이라고 부릅니다. 메모리 주소 값에 의해서만 참조되고 사용하는 영역입니다. 이 영역에 데이터를 저장하기 위해 C에서 malloc() 함수를 사용합니다.

### 코드

코드 자체를 구성하는 메모리 영역으로 Hex 파일이나 Bin 파일 메모리입니다. 프로그램 명령이 위치하는 곳으로 기계어로 제어되는 메모리 영역입니다.

## 스레드 공유 영역

스레드는 스택을 제외한 모든 메모리 영역을 서로 공유한다. 즉, 프로세스의 힙, 코드, 데이터 영역을 공유한다.

출처:

[https://recorda.tistory.com/entry/20160503프로세스-메모리-구조](https://recorda.tistory.com/entry/20160503%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4-%EB%A9%94%EB%AA%A8%EB%A6%AC-%EA%B5%AC%EC%A1%B0)

---

# REACT

## reconciliation란 무엇인가요?

React에서 상태가 변화할 때 DOM을 업데이트하는 일련의 과정을 의미한다. 가장 핵심은 상태가 변화할 때 virtual DOM을 만들어서 기존의 DOM과 비교하는 diffing algorithm을 돌리고, 여기서 변화한 부분만 실제 DOM에 업데이트하여 렌더링을 진행한다.
